Wakati Prophet TB Joshua akiombea watu katika Jina la Yesu,
pepo wabaya waliokuwa wakiishi katika maisha yao walifunuliwa na kukiri shughuli zao za uharibifu.
Amekwisha!
Umefanya nini katika kazi yake?
Amekwisha, hawezi kufanya kitu chochote tena.
Anawapenda wanawake watu wazima tu, kwa sababu hicho ndicho kitu ninachotaka afanye.
Umefanya nini katika kazi yake?
Hana kazi tena.
Kutokana na mkono wa Mungu sasa amewekwa huru.
Asante Yesu kwa kuniokoa!
Nipo huru!
Wakati wa Ushuhuda.
Habari za asubuhi kanisa!
Jina langu ni Emmanuel Chigozie Madubuike.
Mimi ninatoka Jimbo la Anambra, Nigeria.
Mwanamke aliye pembeni yangu ni mama yangu mpendwa.
Mwaka 2013 nilipata fursa ya kusafiri kwenda Afrika Kusini.
Kabla ya kusafiri, mmoja wa marafiki zangu aliniambia kwamba alikuwa anahitaji kunipeleka mahali fulani
ili niweze kujizatiti kiroho na kuwa na nguvu.
Hii kwangu ilikuwa ni ili niwe tajiri kuliko mtu yeyote katika familia yangu au marafiki zangu.
Nilipenda pendekezo lake kwa sababu nilihitaji pesa.
Nilimfuata kwa mganga wa jadi.
Njiani, rafiki yangu aliniambia kuwa mtu huyo alikuwa mganga wa jadi na kwamba nilimjua.
Nilimwuliza kama alishakwenda kwake.
Aliniambia nisiwe na wasiwasi kwa sababu alimjua.
Tulikwenda huko.
Mtu huyo aliniuliza jina langu na nikamwambia na kumpa picha yangu.
Aliniambia kuwa kabla ya kitu chochote, ni lazima niweka kianzio cha naira 50,000 na nikamwambia hakuna tatizo.
Nilitoa fedha na kumpa.
Nilimwambia kwamba anapaswa kunihakikishia kwamba anajua anachokifanya.
Aliniambia kuwa nimempoteza baba yangu mwaka 2011 na kwamba alikuwa Abuja akifurahia na wanawake wengine.
Nilikuwa nikiwaza ni baba gani alikuwa akizungumzia na kumtazama rafiki yangu.
Alijaribu kunishawishi kwa kuniambia kwamba mimi ni mtu mashuhuri
lakini nilihitaji kusikia kitu kingine muhimu zaidi na kinachonihusu mimi zaidi ili aweze kunishawishi.
Alisema maneno ya kichawi, hata hivyo alirudia mambo yale yale kunihusu mimi
na aliniambia kuwa akiwa anazungumza na mimi, baba yangu alikuwa Abuja na mwanamke katika hoteli.
Nikawa nashangaa alikuwa akimaanisha hoteli gani wakati baba yangu alikuwa marehemu.
Sikutaka kumwambia kitu; Nilitaka kumfanya mpumbavu.
Baada ya hapo, nikampigia rafiki yangu nikamwambia sina tena nia
ya kuendelea na mtu huyu kwasababu alikuwa anasema baba yangu alikuwa anafurahia na mwanamke wakati baba yangu alikuwa amefariki miaka mingi iliyopita.
Niliingia tena nikamwambia huyo mtu kwamba nilitaka kuzungumza naye.
Nilimwambia kwamba sikuhitaji tena huduma yake nilihitaji vitu vyangu - picha na pesa.
Alisema kwamba sitaweza kurudishiwa chochote.
Nilionyesha pesa zangu kwenye sahani yake na aliniambia kuwa siwezi kugusa tena pesa hizo.
Nilikubali lakini bado nikamwuliza kama ningeweza kuchukua picha yangu naye alinirudishia.
Nilimshukuru na kuondoka.
Nilimwambia mtu huyo kwamba sikuwa na nia tena na kuwa nitasafiri jinsi nilivyokuwa nimepanga.
Nilijua nitafanikiwa.
Mtu huyo alinishauri kumuona mtu mwingine na kusema kuwa mtu huyu alikuwa na nguvu sana.
Ikiwa mtu huyu hataweza kunishawishi sitapaswa kutoa fedha yoyote.
Katika hatua hii, nilianza kufikiri kuwa walikuwa wanataka kuchukua hela zangu.
Nilimwambia kwamba tutaenda siku inayofuata lakini wote wawili tutalazimika kulala nyumbani kwangu.
Alikubali.
Siku iliyofuata, tulikwenda sehemu ya kusalia katika madhabahu.
Mara tu tulipoingia mahali hapo, mganga wa jadi, alinitazama na akaniita kwa jina langu.
Nilishtuka.
Aliniambia sababu iliyonifanya kwenda huko.
Nilimhakikishia kuwa ndivyo hivyo.
Nilimwambia kwamba yeye alikuwa mtu niliyekuwa namtafua.
Aliniambia kuwa kabla ya kila kitu, nilipaswa kulipa 100,000.
Nilimwambia kuwa 100,000 haikuwa tatizo na kwamba ningeweza kutoa.
Niliwaza kuwa kulipa 100,000 ili kupata mamilioni ni sawa kwangu.
Basi, tuliondoka nikaenda kutoa 100,000 na tulirudi kwake.
Kulikuwa na vitu ambavyo waliniambia nivinunue-mbuzi, kuku - ili kujiimarisha.
Nilikubali.
Nilikwenda na kununua vitu vile kwa fedha niliyokuwa nayo.
Tuliporudi, nilimpa kila kitu.
Kisha,akaniambia nipige magoti mbele ya madhabahu aliyoitengeneza ili niabudu nami nikafanya hivo.
Aliniambia niseme kila kitu nilichohitaji mbele ya miungu.
Nilipiga magoti na kuomba kwamba nilihitaji umaarufu, fedha na nguvu.
Nilihitaji kila kitu.
Nilitaka kuwa mkubwa kuliko marafiki zangu.
Aliniambia kwamba nilichoomba kimefanyika.
Alisema kwamba alikuwa anahitaji kunipa ushauri mmoja, kwa vile alijua kwamba nilikuwa nakwenda Afrika Kusini nami nilithibitisha kuhusu safari hiyo.
Alisema kuwa hilo lilikuwa eneo baya sana ambapo wanapiga risasi kila mara na ovyo ovyo.
Kwahiyo, nilihitaji kujiimarisha dhidi ya bunduki.
Hilo lilikuwa wazo nzuri.
Niliuliza kama nilipaswa kuleta fedha zaidi.
Alisema kwamba napaswa nisiwe na wasiwasi kwa hilo kwa sasa kwa sababu inaonekana kuwa niliogopa kutoa fedha zaidi.
Nilimwambia kuwa sikuwa na hofu lakini kama alifanya kazi nzuri, kuleta fedha ilikuwa sio shida.
Alianza kuniimarisha.
Alimwua kuku na sisi wote tulimla kuku huyo.
Baada ya kumaliza kula kwenye madhabahu yale, aliweka nyoya moja la kuku ndani ya nguo yangu ya ndani.
Kisha, akaleta kijiwe kidogo na kitambaa chekundu ambacho alikikata mara mbili na kulifunga lile jiwe.
Baadaye, aliniletea maji ili niweze kulimeza lile jiwe.
Kabla ya kunipa, alilisemea lile jiwe kwa ibada.
Nilimeza lile jiwe na likaingia tumboni mwangu.
Nilimwuliza, "kuna kingine?"
Mara nilipomeza lile jiwe, sikuwa wa kawaida;
ilikuwa ni kama kitu kimeniingia.
Mwili wangu ukawa mzito.
Nilimwambia kwamba kweli kuna kitu fulani alikuwa amenifanyia na kwamba alikuwa na nguvu sana na kwamba nilimpenda.
Nilimwambia kwamba nilihisi kuwa na nguvu.
Alisema kuwa ilikuwa ni wakati wa kupima kile alichonifanyia kwa kunipiga risas; na aliitoa bunduki yake.
Nilimwambia kwamba hataweza kunipiga risasi.
Alinikumbusha kwamba niliomba nguvu na aliniimarisha na kufanya kila kitu.
Kwa hivyo, alihitaji kufanya majaribio.
Unapofanya mtihani, unahitaji kuonyesha kile ulichojifunza.
Baada ya kufanya kila kitu kwa ajili yangu, walipaswa kufanya majaribio.
Nilimwuliza nini kitatokea ikiwa hakufanya kazi vizuri na risasi ikaniingia
na nikifa bila familia yangu kujua mahali nilipo.
Nilimwambia kuwa kama mganga, niliamini kwamba roho haikumwonyesha vizuri.
Nilimwomba afanye majaribio sehemu nyingine.
Alikubaliana nami lakini bado alihitaji kufanya majaribio.
Aliweka manyoya na mawe ndani ya kuku na alipimga kuku risasi.
Alimpiga kuku risasi zaidi ya mara sita lakini risasi hazikumuingia.
Alisema kuwa nimeona jambo hili, sasa ni zamu yangu.
Nilimtazama na kumwuliza kwa nini alikuwa ananishinikiza au alitaka kuniua.
Aliniambia kwamba amekwisha niimarisha na alikuwa anahitaji kufanya majaribio.
Nilimwambia kama yeye alikuwa amejiimarisha, ningependa kumjaribu
lakini sitamruhusu kunijaribu mimi kwasababu hilo halitawezekana.
Aliniambia kuwa kama ninaogopa kufa basi nimpigie mama yangu simu kabla hatujajaribu.
Aliniambia kwamba mimi ni mwanaume.
Nilimwambia kama ni lazima kujaribiwa basi sitamuhitaji tena.
Nilimwambia kuwa kwa vile amekwisha niimarisha na nilikwishalipa, basi ningependa kusema asante na nilihitaji kuondoka.
Alinipa chaki moja na bangili moja ambayo alinitaka niivae.
Aliniambia kuwa wakati nikiwa nasafiri, kila asubuhi, ni lazima nifanye maombi ya kichawi
na kutumia chaki kuchora chochote au kuandika jina langu
na kusema kile nilichohitaji na kitatokea.
Nilikubali na kukusanya vitu hivyo.
Nilirudi nyumbani kwangu.
Tiketi yangu ya ndege ilikuwa wiki inayofuata.
Niligundua kuwa siwezi kubeba vitu hivyo kwenye ndege.
Ilibidi nirudi kwake kwasababu ilionekana kama madawa ya kulevya kwani ilikuwa nyeupe.
Nilijiuliza, "Nitapandaje ndege na hivi vitu?"
Alisema ataziweka kwenye mche wa sabuni na ataifunga.
Alifanya kila kitu na akanirudishia.
Nilikwenda uwanja wa ndege na nilikuwa na hofu kidogo kwamba wataiona
lakini baada ya kunikagua hawakuona chochote.
Niliingia ndani ya ndege.
Katika mawazo yangu, nilifikiri nitarudi Nigeria na mamilioni ya naira
Kwani nilishajiimarisha na nilikuwa tayari ndani ya ndege, nilifurahia.
Nilianza kuimba kwamba ningerudi Nigeria kivingine
Nilifika Afrika Kusini.
Asubuhi, nilifanya maombi yangu ya kichawi kwasababu sikutaka kupoteza muda.
Nilihitaji pesa mara moja.
Kila kitu nilichomwambia mtu huyu anifanyie mimi - nikamwomba anifanye niwe tajiri na mwenye nguvu -
mtu huyu alichukua kila kitu na alinipa umaskini mkubwa.
Nilikaa Afrika Kusini kwa zaidi ya miaka miwili lakini sikuweza kujivuna kwa kitu chochote.
Kibali cha makazi - sikuwa nacho. Sikuwa na makaratasi.
Hili lilinitesa sana na hata lilinipa shauku ya ngono.
Sikupenda wanawake wadogo.
Nchini Afrika Kusini, nilitoka na wanawake watu wazima waliokuwa na umri wa miaka zaidi ya 50 - hao ndio nilikuwa nawapenda sana.
Marafiki zangu walinijua.
Kama walikuwa ni wasichana wadogo, marafiki zangu waliniambia, "Hiki sio 'chakula chako'. 'Chakula' chako ni watu wazima."
SAWA.
Tunajua una uzoefu mwingi wa kutushirikisha.
Tunataka kurudi nyuma; ili watu wajue sababu kwamba
Yesu Kristo ndiye njia, kweli na uzima, na hakuna njia nyingine.
Hakuna tumaini kwa waganga.
Ulisema ulikwenda kwa mganga wa pili wa jadi na alikupa jiwe lililoviringirishwa na nguo nyekundu ili kumeza.
Je, ungependa kutuambia hasa kilichotokea kwako mara ulipomeza kitambaa chekundu na jiwe
na nini ulianza kuona katika ndoto zako, ambazo zilianza kujionyesha katika ulimwengu wa kimwili?
SAWA.
Mara moja nilipopiga magoti, akanipa nguo nyekundu ndani yake kulikuwa na jiwe nikameza na maji -
Nilihisi kitu kizito kiliingia ndani yangu - ilikuwa ni kama zaidi ya mijitu 50 iliniingia ndani yangu.
Kila usiku, nilianza kujiona katika ndoto nikifanya mapenzi na watu wazima.
Nilianza kufanya mapenzi na watu wazima katika ndoto kabla ya kusafiri na nilifanya hivyo katika maisha yangu halisi.
Katika ndoto, nilikuwa nikiona mbwa, simba wakipigana nami.
Wakati mwingine, nilikuwa nawajeruhi na wakati mwingine walikuwa wananijeruhi.
Mara nikiamka,nilikuwa napiga kelele ndani ya nyumba.
Na kila mtu ataamka na kuniuliza nilikuwa na tatizo gani lakini nilikuwa sipendi kuwaambia.
Kwa hiyo, badala ya waganga wa jadi kukufanya tajiri na mwenye mafanikio
ulikuwa maskini na mwenye ndoto za ajabu?
Ndiyo, hicho ndicho walichonipa, lakini nia na madhumuni ilikuwa wanifanye niwe tajiri.
Alikusanya fedha yangu na kunipa umaskini.
Sawa, umesema kuwa katika ndoto ulianza kuona wanawake watu wazima wakifanya mapenzi na wewe.
Nini kilikutokea katika ulimwengu halisi.
Katika ndoto, nilianza kuona wanawake watu wazima wakifanya mapenzi na mimi.
Mara wakimaliza kufanya hivyo,
nikiamka najikuta nimelowa na mdhaifu sana
na siku hiyo itakuwa siku mbaya sana kwangu.
Asubuhi au mchana nitakuwa namfikiria mwanamke mtu mzima
kwa sababu sikufanya mambo haya na vijana.
Baada ya hapo, nilisafiri navyo.
Kila kitu kilichotokea kwangu katika ndoto wakati nikiwa bado nchini Nigeria, nilianza kukifanya nikiwa nchini Afrika Kusini.
Nilianza kulala na wanawake watu wazima miaka 50-60 - hao ndio niliowapenda sana huko Afrika Kusini.
Kila kitu nilichoweka mkono wangu hakikufanya kazi.
Baada ya kuona kwamba hakuna kitu kilikuwa kinafanya kazi kwangu huko Afrika Kusini, niliomba kazi.
Nilifanya mahojiano kwenye simu na baada ya mahojiano, walivutiwa
na walitaka kuniona.
Mara waliponiona, kazi hiyo sitaipata.
Sitaweza kuipata hiyo kazi tena.
Hii ilinitokea mara moja, mara mbili, mara tatu - na nilijua sababu.
Nilimpigia rafiki yangu ambaye alinitambulisha kwa mganga huyo wa jadi.
Nilimwomba kunikumbusha sababu iliyotupeleka kwa mganga wa jadi kwa sababu niliiisahau.
Alisema kuwa tulikwenda huko ili mimi niweze kuwa tajiri na alikuwa anatarajia mimi kumpelekea fedha.
Nilimwambia, "Wewe ni mjinga sana.
Je, unajua kwamba hivi sasa, ninaomba pa kula, sasa unasema nikupelekee hela?
Kuanzia leo, usinidanganye tena! "
Nilipokuwa huko, sikuweza kujivunia kitu chochote.
Ilikuwa ni mama yangu niliyekuwa namsumbua kutuma fedha.
Karibu kila mwezi, fedha nilizokuwa nalipa nyumba yangu huko Afrika Kusini ilikuwa kutoka mama yangu.
Nilikuwa Afrika Kusini nikiwa na huzuni na nimechoka - sikujua nini cha kufanya tena.
Niliandaa pasipoti yangu ili nielekee Israeli.
Nilipokuwa Israeli, Mungu alinibariki - Nilianza kufanya katika hoteli sehemu ya mapokezi.
Niliona maisha yangu yakibadilika.
Nilituma mshahara wangu wa kwanza kwa mama yangu.
Alifurahi sana.
Alisema kuwa baada ya miaka mingi, alipata pesa yangu.
Nikasema, "Mama, usijali. Hela kubwa zaidi inakuja."
Kwamba, siko Afrika Kusini tena ambapo ninapaswa kulala na mwanamke mtu mzima ili niweze kula.
Sikumwambia kuhusu hilo.
Nilipokuwa pale, vibali vyangu vikaisha muda.
Nilipojaribu kurekebisha vibali vyangu, wakasema kwamba karatasi zangu zilikuwa bandia.
Niliwauliza ni jinsi gani nilivyoweza kuingia Israeli kwa karatasi bandia na hata kupata kazi.
Waliniambia kwamba karatasi hizo zilikuwa bandia na hawataweza kuviongezea muda vibali vyangu.
Hawakutaka kunikamata kwa sababu mwanasheria wangu ambaye alikuwa mwanamke ambaye alikuwa na nguvu.
Nilijua nini kilikuwa kinatokea kwangu.
Mara waliponiambia hivyo, nikakumbuka kile nilichofanya huko Nigeria.
Nilijua kwamba kilikuwa ni kitu kile kile kilikuwa kinanifuata.
Niliamua kurudi nchini Nigeria kujiondoa kutoka giza na kurekebisha karatasi zangu.
Nilirudi Nigeria kurekebisha makaratasi yangu ambayo walisema ni bandia.
Hakukuwa na njia yoyote ya kusafiri ili kurudi.
Nilijaribu kila kitu ili kurudi lakini sikufanikiwa.
Niliwapigia kampuni niliyokuwa nafanyia kazi na kuwaambia kuwa kila kitu kilikuwa sawa.
Walinitumia barua ya mwaliko wa kurudi lakini hapakuwa na mafanikio.
Hayo ndio mambo niliyokuwa nayapitia kabla ya kugundua Emmanuel TV.
Nilikuwa nyumbani kwangu, nina shida, nimechoka na nina hasira na maisha yangu; Sikujua nini cha kufanya.
Niliiwasha TV yangu ili kuangalia filamu lakini haikuonekana vizuri.
Nilikuwa nabadilisha badilisha stesheni kabla ya kuona stesheni ya Emmanuel TV.
Nilimuona Nabii TB Joshua akiomba.
Nilikuwa nimeketi peke yangu.
Nilianza kumuangalia Nabii akisali.
Nilikuwa nikifikiria moyoni mwangu, hatataka kuniambia kulipa 100,000 au 50,000.
Kisha, niliamua kuja ili nione.
Kama akiuliza fedha, ningekimbia.
Nilipokanyaga miguu yangu kwenye ukumbi huu wa uhuru, nilianza kuona mabadiliko mengi.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Nilianza kuona mabadiliko mengi.
Wakati kwaya ilipokuwa ikiimba nilianza kusikia kibaridi.
Niliweza kujisikia uwepo halisi wa Mungu.
Kila kitu kilichotokea wakati wote huu, nilianza kukiona.
Niliamini kila kitu nilichohitaji na ambapo ningepata ukombozi wangu ulikuwa hapa.
Nilikuwa najiuliza jinsi ambavyo Nabii angeweza kuniona wakati kulikuwa na mamilioni ya watu hapa.
Ilionekana kuwa haitawezekana.
Niliamua kuomba.
Nikiamini kwamba jinsi ninavyoomba, tatizo langu lingetatatuliwa.
Sauti nyingine ilikuwa inaniambia kuwa nilikuwa ninapoteza muda wangu kwasababu hata kabla ya hapa pia nilikuwa ninaomba.
Sauti iliniuliza je huyu anaweza kuleta tofauti yeyote.
Nilianza kufikiria kwa sauti.
Nilitoka nje na hasira na ghadhabu vilikuja tena.
Nilitoka nje na kununua chupa ya maji na nikarudi tena ndani.
Nilikuwa nimechoka kukaa ndani.
Mara Nabii alipoingia, nilirudi haraka kwenye kiti changu.
Nabii TB Joshua alikuwa akiwagusa watu.
Tazama, alikwenda moja kwa moja kwenye mstari wangu.
Nilikuwa miongoni mwa watu aliowagusa.
Ni Mungu wa ajabu!
Hiyo haitoshi kwa ajili ya Yesu Kristo - wekeni mikono yenu pamoja kwa ajili ya uzuri wa Mungu wa ajabu!
Ni ushahidi wazi kwamba unaweza kulia usiku kucha lakini furaha inakuja asubuhi.
Hakika, ameteseka sana, amekwenda maeneo kadhaa kutafuta suluhisho
lakini wakati wa Mungu ulipofika ulijionyesha pamoja na uokoaji wake katika maisha yake, na ilitokea tu kama utani.
Tuambie; wakati Mtumishi wa Mungu alipoweka mkono wake kwako - umehisije ndani yako kuhusu ukombozi wako?
Mara Nabii TB Joshua alipoweka mkono wangu juu yangu,
ile mijitu 50 ambao iliniingia wakati nikiwa katika madhabahu ya mganga wa jadi wakikusanya hela yangu - wote walinitoka.
Nilikuwa huru na nikawa mwepesi.
Nilihisi kitu fulani kikitoka ndani yangu.
Wakati ile mijitu iliponiingia niliweza kujua.
Waliponitoka, niliweza kuhisi pia.
Hiyo haitoshi kwa Yesu Kristo; Weka mikono yako pamoja vizuri kwa Mungu anayetenda maajabu.
Mmeyasikia yote.
Kwenye madhabahu ya mganga alikumbwa na mijitu 50, na alijua waliingia katika maisha yake.
Na amesema hapa kwamba, katika ukumbi huu, wakati Mtumishi wa Mungu alipoweka mkono juu yake;
muda huo huo mijitu hiyo ilimtoka, na aliweza kujua kuhusu hilo.
Hebu tumpigie makofi Yesu Kristo kwa mara nyingine tena.
Je, unaweza kutuambia; tangu umekombolewa - mabadiliko gani umeyaona katika maisha yako?
Toka nimekombolewa, mimi sitamani tena wanawake watu wazima.
Wanapozungumza nami, nitakuwa na hasira kali.
Wanajua kuna kitu kimetokea kwasababu hawajui kwamba mimi ni kiumbe kipya.
Mimi niko huru.
Sitaki kurudi kwenye maisha yangu ya zamani.
Amina.
Ni neno gani la ushauri unalo kwa wote wanaokusikiliza?
Neno la ushauri nililo nalo kwa vijana ni kwamba huwezi kwenda mwendo wa kasi kuliko kivuli chako.
Msubiri Bwana.
Nilikimbia kasi kuliko kivuli changu; Nilikimbia ili kupata kila kitu mara moja
lakini nikaingia mahali ambapo nilikuwa naharabikiwa polepole.
Nilidhani nitakuwa tajiri.
Utukufu uwe kwa Mungu.